# Leitbild

Kulturhaus Süderelbe e.V. | Am Johannisland 2 | 21147 Hamburg 
Tel.: 7967222 | Fax: 7960048 
E-Mail: info@kulturhaus-suederelbe.de | Web:
www.kulturhaus-suederelbe.de

## Den Künstler in Menschen entdecken

Der Verein "Kulturhaus Süderelbe e.V." und seine Mitarbeiter sind dem
Ziel verpflichtet, jedem Menschen die Möglichkeit zu geben, seine
kreativen Potentiale zu entdecken, zu entwickeln und zu fördern.

Seit 1980 bietet das Kunst- und Kulturhaus für die Menschen in der
Region Räume und Möglichkeiten, in den Bereichen bildende Kunst, Musik,
Theater, Bewegung, Literatur und Sprache tätig zu sein. Die daraus
entstehenden Ideen und Kräfte wollen wir gemeinsam nutzen, Anstöße zur
Gestaltung unseres lokalen Umfelds in der Region Süderelbe zu geben.

## Kreativ aus dem Alltag heraustreten

Künstlerisches Tun verbindet Menschen über alle politischen, sozialen,
kulturellen und Altersgrenzen hinweg. Die individuellen Freiräume, sich
künstlerisch zu betätigen und auszudrücken, unterliegen einer Vielzahl
von gesellschaftlichen und privaten Einschränkungen. Ohne Anstöße von
außen wird künstlerische Aktivität oft nicht praktiziert. Ein Schöpfen
aus dem eigenen kreativen Potential ist für viele Menschen kein Teil
ihrer alltäglichen Wirklichkeit. Das Kulturhaus Süderelbe setzt hier
Schwerpunkte seiner Arbeit:

-   Es stellt einen Ort zur Verfügung, an dem Menschen aus ihrem Alltag
    heraustreten können, um von Fachkräften künstlerisch angeleitet,
    begleitet und unterstützt zu werden. Unser Programm soll Lust
    machen, sich auf sehr unterschiedlichen Feldern kreativ
    auszuprobieren, künstlerische Fertigkeiten auszubilden und zu
    vertiefen. Die individuelle Förderung in der Gruppe bietet die
    Möglichkeit vielfältige Anregungen zu sammeln, sich auszutauschen
    und sich als Teil der Gruppe geborgen zu fühlen.
-   Einen weiteren Schwerpunkt sieht das Kulturhaus Süderelbe in der
    Förderung kultureller Aktivitäten von Kindern und Jugendlichen,
    sowohl durch eigene Angebote als auch durch Kooperationen mit
    Schulen und Kinder- und Jugendhilfe- Einrichtungen in der
    Nachbarschaft.

## Dem Quartier eine kulturelle Stimme geben

Das Kulturhaus Süderelbe will künstlerisch-kreative Projekte im
öffentlichen Raum anstoßen und durchführen. Wir wollen Menschen aus dem
Stadtteil für künstlerische Projekte interessieren, sie zur Mitarbeit
motivieren und dadurch die Identifikation mit dem Stadtteil stärken. Die
Bandbreite reicht von Kulturfesten "von Bürgern für Bürger" bis zur
künstlerischen Mitarbeit im Rahmen stadtplanerischer Gestaltung oder
offenen Angeboten für einzelne Bevölkerungs- und Interessengruppen. Hier
setzt das Kulturhaus auch auf eine intensive Zusammenarbeit mit anderen
Einrichtungen.

Das Kulturhaus Süderelbe will den vielfältigen kulturellen Aktivitäten
in der Region ein Forum bieten und sie einer breiten Öffentlichkeit
präsentieren.
