# Kontakt

Kulturhaus Süderelbe e.V. | Am Johannisland 2 | 21147 Hamburg

## Anmeldungen und Infos

Tel.: 040 - 796 72 22 
Fax: 040 - 796 00 48 
Email: <info@kulturhaus-suederelbe.de> 
Büro: Mo bis Fr 09:30 bis 14:30 Uhr, außer Mi

[**Anmeldeformular finden Sie hier zum
Download**](resources/Kursanm_14.pdf)

## Kontodaten

Konto Nr.: 1087 210 793, IBAN: DE25200505501087210793 bei der 
Haspa, BLZ: 200 505 50, BIC: HASPDEHHXXX

## Das Team des Kulturhauses

Jan Pastoors, Dipl.-Ing.
:   Geschäftsführung
:   
:   <info@kulturhaus-suederelbe.de>

Dörte Ellerbrock
:   Hauptamtl. Mitarbeiterin, künstlerische Leitung, Kursleitung,
    Projekte, Vernetzung, Öffentlichleitsarbeit
:   <doerte.ellerbrock@kulturhaus-suederelbe.de>

Marketta Eksymä-Winkelmann
:   Kultur- und Bildungsmanagerin, Hauptamtl. Mitarbeiterin, Büro,
    Administration, Kursanm.
:   <marketta.eksymae@kulturhaus-suederelbe.de>

**Zum Team gehören auch** alle Kurs- und ProjektleiterInnen im Rahmen
des Kulturhaus-Angebtotes, die oft weit über den vereinbarten Umfang
ehrenamtlich bei der Programmplanung und bei Realisierung und
Durchführung einzelner Veranstaltungen mitwirken.

**Herzlichen Dank auch an alle Vereinsmitglieder für ihren großen
ehrenamtlichen Einsatz und Unterstützung!**

[**Antragsformular auf Mitgliedschaft in userem Verein finden Sie hier
zum Download**](resources/Beitritserkl$C3$A4rung_Einz_aktuell.pdf)

## Der Vereinsvorstand (Ehrenämter)

Hannelore Bobeck-Nicculescu
:   2 . Vorsitzender

Stephan Kaiser
:   1 . Vorsitzender

Winfried Wöhlke
:   Schatzmeister

## Impressum

Kulturhaus Süderelbe e.V. 
Vereinsregister: Amtsgericht Hamburg, VR Nr. 8326 
Vertretungsberechtigt: Hannelore Bobeck-Niculescu, Stephan Kaiser 
Steuernr. 17/432/05266, Finanzamt Hamburg-Nord

### Webseite

Leila Marketta Eksymä und Dörte Ellerbrock

Verantwortlich im Sinne des Pressegesetzes: Hannelore Bobeck-Niculsecu,
Stephan Kaiser

Alle Angaben auf dieser Internetseite dienen nur der Information. Sie
erheben weder Anspruch auf Vollständigkeit, noch auf Richtigkeit.
Änderungen bleiben vorbehalten.
