# „Unsere verheerte Welt braucht eine Therapie“

![](/img/wsb_436x643_Titelbild+die-besten-jahre-liegen-noch-vor-uns.jpg)

## Gesprächsabend am 22. Juni 2017 um 19 Uhr

**Kulturhaus Süderelbe** 
Stadtteilsaal BGZ Süderelbe 
Am Johannisland 2 
21147 Hamburg 
Tel.: 040-7967222 
E-Mail: <info@kulturhaus-suederelbe.de> 

Eintritt frei, Spenden sind willkommen

Der Hamburger Psychotherapeut Dr. Thomas Kahl arbeitet mit Kindern,
Jugendlichen, Erwachsenen, Familien, um mit ihnen Lösungen für ihre
Probleme zu finden. Um allen Staaten zu helfen, ihre Schwierigkeiten
friedlich zu bewältigen, wurden 1945 die Vereinten Nationen (UNO)
gegründet. Sowohl in Familien als auch bei Staaten kommt es immer wieder
zu Konflikten, Missverständnissen, Rivalitäten, Unzufriedenheit und
Auseinandersetzungen. Gegenseitige Schädigungen, vor allem in
kriegerischen Formen, sind zu vermeiden. Denn nur unter friedlichen
Bedingungen können alle Menschen ihr Leben genießen, kultivieren und
sich gesund entwickeln. Bildung und gute Leistungen erfordern, dass man
sich ungestört in Ruhe und ohne Zeitdruck Menschen, Sachen und Aufgaben
voller Liebe und Hingabe widmen kann. Gute Regierungsarbeit gelingt nur
unter entspannten, friedlichen Bedingungen.

Jedoch ist die Menschheitsgeschichte von kriegerischen
Auseinandersetzungen geprägt. Nach dem Ende des Kalten Krieges ergab
sich 1990 im Zuge der Globalisierung ein weltweiter Konkurrenzkampf ums
Überleben zwischen allen Staaten und ihren Wirtschaftsunternehmen.
Einige Beobachter meinen, dass wir uns seitdem im Dritten Weltkrieg
befinden. Es muss verhindert werden, dass darin das gesamte Leben auf
der Erde vernichtet wird.

Zweckmäßige Heilungsmaßnahmen (Reformen) können zu Lösungen führen, die
dafür sorgen, dass es allen Menschen zunehmend besser geht. Dr. Thomas
Kahl fand in Roman Herzogs „Ruck-Rede“ (1997) überzeugende Anregungen zu
konstruktivem Vorgehen. Daraus ergibt sich ein Therapieprogramm. Im
Vertrauen auf die Macht der Vernunft hatte Herzog seine Rede beendet mit
den Worten: „Die besten Jahre liegen noch vor uns.“

Ein interessanter Gesprächsabend erwartet Sie!
